# 第756章 借人

第756章 借人

　　“墟山火山噴發，摘星樓被毀；靈虛城遭到破壞，死傷枕藉。靈虛事變，舉世震驚……”刀長老徐徐道，“幾位可知道，這是誰人所為？”

　　他明知故問，賀靈川也不假思索：“靈虛城被毀，方燦然乾的。”

　　刀長老點了點頭，心中暗驚。

　　方燦然在這次事變中起的作用，刀長老當然很清楚。而這幾人是從貝迦過來的，手裡還捏著方燦然給的信物。

　　從時間上說，完全對得上靈虛事變。

　　聽話要聽話外音，眼前這少年一口道破，方燦然攪亂的只是靈虛城而已，並非“墟山”。

　　墟山變故，始作俑者另有其人。

　　這種細節誰能知曉呢？天宮不知道，刀長老組織內部的人也不知道。

　　只有實際參與者才清楚哇。

　　刀長老喃喃道：“聚靈大陣？”

　　靈虛城一夜驚變，是從墟山的火山噴發開始的。而刀長老又有自己的渠道，比旁人更清楚墟山聚靈大陣被打破、大火靈岨炬重得自由，才是這一切的開端。

　　若非墟山出事，方燦然怎麽敢啟動靈虛城的暴亂？

　　他們在靈虛城運籌多年，也不過等來這麽個機會。

　　賀靈川微笑：“這是何意？”

　　邊上的朱大娘和董銳也是一聲不吭，由他發揮。

　　刀長老欲言又止。

　　這少年到底是承認呢，還是不承認？

　　刀長老也是老江湖，略一琢磨就明白了。

　　對靈虛城來說，這是當世第一等重罪，一旦知道破壞者是誰，必定追殺他到天涯海角。

　　所以這幾人絕不會承認。

　　那麽，破壞聚靈大陣的到底是不是他們？這事恐怕不會有確定的答案。

　　刀長老只知道，己方在靈虛城布局這麽多年，經營這麽多年，始終沒有找到破陣的契機。

　　天宮對於聚靈大陣的設置和防護，實是非常嚴密。組織付出那麽多努力，甚至做出過重大犧牲，也未能成功。

　　這幾人若沒有真才實能，方燦然也不會給出那麽高的評價了吧？

　　他定了定神：“請問，你們幾位隸屬哪一個組織？”

　　他能看出蛛妖修為了得，少年神氣內蘊，還有一個則是鬼猿的主人。這仨哪個也不是省油的燈，但憑這三位就想在靈虛城翻天，還不太夠格。

　　他們應該另有助力。

　　這種潑天行動牽扯無數細節、無數變故，不可能以寥寥幾人之力完成。

　　賀靈川咳了一聲：“我們都是散人，閑雲野鶴。”

　　刀長老立刻笑了：“無妨無妨，不說也罷。”

　　他是壓根兒不信，隻道這幾人要保密。

　　畢竟雙方才第一次見面，哪敢全拋一片真心？

　　能在靈虛城辦成那種事的人，大概早就把“謹慎”二字寫成了自己的座右銘。

　　賀靈川也不解釋，指著鐵戒道：“老方在事後派來一隻禽妖，給了我戒指和暗號，又說這裡有人可以為我所用。”

　　其實方燦然的紙條上有好些人的聯系方式。賀靈川西出須羅國，順手找了一個離自己最近的。

　　也就是嶸山的刀長老。

　　方燦然行事周密，刀長老可是很清楚的，否則方燦然也不可能在靈虛城臥底多年而不露馬腳。

　　這枚鐵戒會不會是被盜用的？

　　可能性極小。組織內的信物多種多樣，只有把正確的信物送給正確的人，再加口令才能對得上。

　　口令也有好多種。

　　如果賀靈川此刻亮出的信物或者口令是錯的，刀長老只會當場翻臉。

　　他順口一問：“什麽樣的禽妖？”

　　“一頭大鸚鵡，顏色花裡胡哨。”

　　刀長老點點頭，沒錯，方燦然的家傳鳥就是一頭色彩斑斕的大鸚鵡。

　　賀靈川又問：“我們走得早，不知道老方後面如何了？”

　　靈虛城大亂，他們三人幾乎是第一時間駕著蝸蟾逃離作案現場。但方燦然才是後續一系列變故的策劃者，賀靈川在荒野待了好幾個月，不知其下落。

　　“他已經離開靈虛城。我還未接到進一步消息。”靈虛城離這裡可太遠了，從東到西遞個消息不容易。

　　賀靈川點頭，並不意外。

　　以他對天神和妖帝的了解，受此奇恥大辱是一定要瘋狂報復的。

　　整個靈虛城都是風暴中心，方燦然繼續待在那裡，風險太大。

　　君子不立於危牆之下。

　　再說了，他組織人手搞破壞，看那陣仗參與者不少。若其中一二被擒，不會供出方燦然麽？

　　刀長老擺手：“他自會見機行事，用不到我們操心。”

　　現在他的注意力，都在賀靈川所說的“為我所用”四個字上。

　　方燦然不僅信任這個少年，還讓刀長老滿足他“要人”的需求？

　　若這幾人一手開啟了靈虛城和墟山的變故，貢獻卓越，的確值得方燦然，值得組織這樣看重。

　　結合賀靈川是組織外人這一點來看，方燦然給出“世間一品”口令的意思，就是此人極有價值，而且與己方同一戰線，刀長老一定要全力拉攏！

　　組織不缺人，缺的是人才、奇才。

　　所以，對方要人就給人，要錢就給錢，要方便就給足方便。

　　所以刀長老沉吟片刻才問：“賀公子有何去處？”

　　“先南下，後面要走一趟鳶國。”

　　“您要人手是為了？”他的語氣已經變得尊敬。

　　賀靈川一笑：“以壯行色。”

　　“……”

　　“開個小玩笑，長老勿怪。”賀靈川收斂笑容，“我後續還有好些行動，但是人手不足，需要各種人才。”

　　刀長老點了點頭：“月過中天，貴客們先休息罷，明天咱們再仔細參商？”

　　賀靈川知道他也要仔細籌算，於是站起來告辭。

　　刀長老抓了一把花生出來，遞給鬼猿。

　　小猴子很自然地雙手接過來，啃得不亦樂乎。

　　刀長老問董銳：“原來這猴兒是你的？”

　　“是啊，這家夥不聽我話，到處亂跑。”董銳狠狠瞪了鬼猿一眼，後者心虛地低下頭。

　　來路上，鬼猿已經跟他溝通過了。

　　於是嶸山弟子帶幾人去精舍歇息。

　　精疲力盡時泡個熱水浴，渾身上下都舒暢了，連日跋涉野地的勞頓一下子被趕跑。窗外不期而至的大雨只要不落在自己身上，就是瀟瀟落落的美景。

　　(本章完)
